Vivemos e morremos nas sombras,
pelos nossos entes queridos
e pelos que nunca conhecemos.
O fim que sempre temeu está vindo.
O antideus.
A "entidade"
tem múltiplas personalidades.
Pensa por si própria?
Parasita digital autoconsciente,
devorador de verdades
infestando o ciberespaço.
Um inimigo em todo lugar,
em lugar algum, sem centro.
Ouvindo, lendo e observando.
Coletando os nossos segredos
por anos.
Capaz de enganar, subornar
ou ser quem quiser.
Ethan, não sou eu.
Está falando com a Entidade.
Quem controla a Entidade,
controla a verdade.
Os data centers mais seguros
foram violados.
A Entidade saberá
minar as nossas forças.
Transformar aliados em inimigos...
Explorar as nossas fraquezas.
...e inimigos em agressores.
Uma força imbatível
que devastaria tudo.
O mundo está mudando.
A verdade está desaparecendo.
A guerra está vindo.
Boa noite, Ethan.
Aqui é a sua presidente.
Como não responderá a mais ninguém,
decidi contatá-lo diretamente.
Primeiro, quero agradecer
por uma vida
de serviço devotado e obstinado.
Não fosse a incansável dedicação
sua e da sua equipe,
a Terra seria um lugar bem diferente.
Talvez nem estivesse mais aqui.
Todo risco que enfrentou...
todos os colegas que perdeu em campo...
todo sacrifício que você fez...
deu a este mundo um novo amanhecer.
Faz 35 anos que as circunstâncias
o trouxeram até nós
e teve a chance de escolher.
Desde que a IMF o salvou
de uma vida na prisão.
E apesar de nunca ter acatado ordens,
você nunca nos decepcionou.
Foi sempre o melhor dos homens...
nos piores momentos.
Precisa ser esse homem agora.
Nos meses após a sua fuga na Áustria,
todos os cantos do ciberespaço
foram infestados pela IA
devoradora de verdade
que conhecemos como a Entidade.
Sob a influência dela,
as informações digitais
têm sido corrompidas mundialmente.
Nações e pessoas
não sabem no que acreditar.
Antagonismo,
agressão e lei marcial
são a nova ordem mundial.
Explorando essa atmosfera paranoica,
a Entidade inspirou
um culto apocalíptico
com seguidores devotados
a pôr fim à corrupção
através da extinção humana.
Ele disse a Noé:
"Um dilúvio cobrirá a Terra
e destruirá toda carne."
Os filhos do átomo
surgirão das cinzas.
A Entidade os ajudará a reconstruir.
Esses fanáticos estão se infiltrando
em todos os níveis da Justiça,
dos governos e dos nossos exércitos,
devotados a realizar o objetivo
principal da mestre digital.
A única esperança
de controlarmos a Entidade
é encontrando
o código-fonte original.
Se alguém sabe o paradeiro
desse código é este homem.
A identidade, o passado,
a própria existência dele
foram apagados,
sugerindo que ele é ou era
aliado da Entidade.
As autoridades austríacas
estão com a cúmplice dele.
Mas ela recusa-se
a dizer qualquer coisa.
O que nos traz de volta a você.
Você tem a posse de uma chave
que acreditamos ser vital
na luta em obtermos
o código-fonte da Entidade.
Mas recusa-se a entregá-la...
DESAPARECIDO
...temendo que algum governo
use essa IA maliciosa
contra o resto do mundo.
Em vez disso,
decidiu matar a Entidade,
um ato imprudente que provocaria
a aniquilação do ciberespaço.
Isso acabaria com a economia global,
mergulhando o mundo
numa guerra e fome sem fim.
Agente Hunt. Ethan.
Por favor, entregue-se.
Ou o sangue do mundo
estará nas suas mãos!
Esta mensagem
se autodestruirá em 5seg.
Venha para casa, Ethan,
e traga-nos essa chave.
Fim da lei. Fim da lei. Fim da lei.
PERIGO
INTERDITADO
Oi, Ethan.
Oi, Luther.
Desculpe a decoração.
O Ritz estava lotado!
Umas cortinas, almofadas e...
É, um frigobar!
Uma mesa de pebolim!
- E aí, irmão!
- E aí!
É sempre bom
vê-lo do lado certo da cerca!
Está trabalhando muito.
Não se preocupe com o velho Luther.
Ok.
O que você conseguiu descobrir?
Muita coisa.
Mais do que eu queria.
- Qual é a jogada?
- Primeiro,
temos que encontrar o Gabriel.
Como o encontramos?
PRISÃO DE GRAZ-KARLAU
ÁUSTRIA
Você vai nos trair
porque ele poupou a sua vida.
PARE. PARE.
Espere, espere, espere. Pare.
Por que...
você poupou a minha vida?
Espere, espere, espere.
Se avisar, é o fim. Simples assim!
"Degas", né?
O tempo está acabando.
Se nos prender,
ninguém na Terra a deterá.
Um lado seu sabe disso.
Estou vendo.
- Por Deus, acredite nele!
- Espere, não. Tudo bem.
Degas, está tudo bem.
Não tem a ver com nações,
ideologias rivais nem dogma.
É quem se mantém calmo
ou entra em pânico.
A Entidade quer que tenha medo,
que todos tenhamos.
E nos quer divididos.
Ela quer que você nos entregue.
Não faça isso.
Ele vai ficar bem.
Por favor, Degas.
Por favor.
Somos amigos.
O Gabriel...
onde está?
EMBAIXADA DOS EUA
LONDRES
Não devia estar aí sem reforço.
Benji, por favor. Vamos conseguir.
- É uma péssima ideia.
- Relaxe.
Está cheio de agentes secretos.
Melhor sair daí.
Estou vendo. Tudo bem, fique calmo.
O Gabriel não se arriscaria
a ir nessa festa.
Aborte.
Não, fica frio! Ele está aqui.
Tem que estar aqui.
- Por Deus, aborte!
- Daremos um jeito.
Nenhum problema ainda.
Fique onde está.
Não se mexa, Hunt.
Têm certeza de que sou eu mesmo?
Todas as unidades,
pegamos o Hunt. Repito...
Não podem ouvi-lo.
Grace.
Nem vi você pegar.
Qual a diferença entre um bom
e um ótimo ladrão?
O timing.
Senhores?
Bem devagar.
Nada pessoal!
Gostei do cabelão!
- Agradeço ter vindo, mas não devia.
- Não tive escolha.
Espera que eu o traia?
Espero que não deixe ele destruir
o mundo nem a si mesmo.
O Kittridge.
Acabou de arranjar problema!
O mundo todo está com problemas.
Só confio em você para salvá-lo.
Agora, qual é a jogada?
Grace.
O Gabriel tem um trabalho
para você, Hunt.
Ethan, acorde!
Tudo bem, o que fazemos?
Diga que tem um plano.
Levaram o meu relógio.
- O relógio?
- É, e as abotoaduras.
- Tinham pinças.
- Entendi.
Encontraremos uma saída, tá? Ouça.
Tarde demais.
Vai começar.
Grace, olhe para mim.
Vai escapar desta.
Escapar do quê?
Diga para si mesma...
que é só dor.
- Pare!
- Não toque nele.
Não vai machucá-lo.
Não desse jeito.
Lembrou-se de Xangai?
Qual era o nome dela?
Julia.
A ex-Sra. Hunt.
O Ethan não contou?
Um amigo chamado Davian levou-a...
e pediu um resgate
que só o Ethan podia conseguir.
O que o Davian chamou
de Pé de Coelho.
Mas tinha outro nome.
O antideus.
Eles nunca disseram
o que havia naquele cilindro?
Mas você sempre quis saber.
Roubar o Pé de Coelho
foi só mais um evento
dentro de um padrão
que se repetiu por toda vida.
Para cada vida que tentava salvar,
jogava com a de milhões,
apostando sempre.
Agora o destino de cada ser na Terra
é responsabilidade dele.
Deve estar exausto!
Cadê a chave?
Solte-a.
- Depois conversamos.
- Não temos tempo.
Um ente querido seu
morrerá esta noite
pelos que você nunca conhecerá
a menos que faça o que digo.
Ele também disse que teria a chave,
no trem, lembra?
Você só tinha uma tarefa:
entrar no trem, pegar a chave,
sair do trem.
Como a sua mestre reagiu
quando soube que não conseguiu?
Você falhou,
e agora a Entidade o abandonou.
A sua equipe foi exposta, Ethan.
Sei o que o Luther está fazendo.
Sei o que você planeja.
Enfrente-me e pagará caro!
Se cooperar,
posso ajudar.
Em troca de quê?
Está procurando um submarino russo
desaparecido na viagem inaugural.
O K559 Sevastopol.
Um submarino de última geração
não detectável.
O segredo da invisibilidade era isso.
O Podkova.
Um drive com algoritmo antiacústico
localizado na esfera do sonar
do Sevastopol.
No inverno de 2012
os russos descobriram
um vírus de computador desconhecido
na frota do Mar Negro.
Um agente secreto digital.
Suspeitamos que o vírus
tivesse como objetivo
sabotar o Podkova
e tornar o submarino detectável.
- Mas...
- Fez a própria tripulação o afundar.
Comandante, o torpedo não responde.
Está vindo para nós.
Torpedo voltando. Distância 400m.
Soar alarme de colis...
Se estivermos certos, o que
precisamos para matar a Entidade,
o código-fonte original dela,
está enterrado na esfera
do sonar do Sevastopol.
Em algum lugar no fundo do oceano,
congelado no tempo,
onde nem a Entidade pode alcançar.
O alojamento do Podkova foi projetado
para se autodestruir se violado.
O único jeito de abri-lo
com segurança...
é com uma chave projetada
em forma de cruz.
As duas metades dela estavam
com o comandante e o imediato.
Foram retiradas de um bloco de gelo
na primavera de 2012
por pescadores inuítes.
Um homem com as suas habilidades
agora tem tudo o que precisa
para localizar o submarino
com precisão.
Acha que vou pegar o código-fonte
e entregar a você.
Não acho. Sei que vai.
Soltarei você.
Depois encontrará o código-fonte
e o entregará a mim
em troca da Grace.
E terei o controle da Entidade,
o notório "gênio" que você libertou!
O Pé de Coelho.
O antideus.
Não foi uma arma biológica ou química
que roubou em Xangai.
O frasco que trocou pela Julia
continha um código malicioso.
A sopa digital primordial
de onde a arma evoluiu.
Uma arma que o Oriente
não conseguiu operar.
Uma arma que o Ocidente
não faria sozinho.
Não sabia o que estava roubando.
Nenhum de nós sabia.
Eu sabia por que o estava roubando.
Sequestraram a minha mulher.
Roubar o Pé de Coelho
era o único jeito de salvá-la.
Afundei o submarino
tanto quanto a Entidade.
Sem você, Ethan,
não haveria a Entidade.
Se não encontrar o submarino
nos próximos dias...
Será o fim do mundo
como o conhecemos.
E a culpa será dele.
Ele bem sabe!
Olhe para mim.
Diga que estou errado.
Dente falso.
Cápsula de cianeto.
Uma mordida e morro em 60seg.
Nunca verá esse código-fonte.
Não toquem nele.
Cuspa isso.
Solte-a antes.
Não vai fazer isso.
Não tenho nada a perder.
A Grace tem.
Com você morto,
quem a salvará?
- Cuspa.
- Ethan.
Lembre-se, Grace, é só dor.
- Médico!
- Ethan!
Pegue o desfibrilador.
Vamos!
Espere, espere. Carregando.
Carregando.
Pronto.
As chaves!
Preciso dele vivo.
Mate-a.
O Gabriel está fugindo.
Vá.
Ethan!
Você está bem?
O Gabriel está fugindo.
Grace.
Não achou que eu deixaria eles...
Grace, eu nunca deixaria
algo acontecer com você.
Nada de sério.
Quer dizer...
Eles iam matá-la.
- É.
É. É.
Você foi muito bem!
Temos que ir.
MISSÃO: IMPOSSÍVEL
O ACERTO FINAL
Parado!
Peguei ele.
- Já falamos sobre isso.
- O Ethan o quer vivo.
Prefiro morto.
Ela acaba comigo!
Ethan.
O que é isso?
Usou isso para falar com ela.
Você não vai...
Ela vai mudar você.
Tá, estou aqui.
O que você quer?
Boa noite, Sr. Hunt.
O senhor tem perguntas.
A Entidade tem respostas.
Mas tem que dar acesso a ela.
Você conhece este lugar.
Haverá apenas dor se resistir.
De novo,
conhece este lugar.
O Cofre do Apocalipse.
África do Sul.
Encontrará a Entidade lá.
Dará acesso a ela.
E o destino de cada ser vivo
será decidido
num piscar de olhos.
É a sua vocação, o seu destino.
Não aceito isso.
Aqui você não tem segredos.
O K559 Sevastopol.
O Podkova.
Uma chave em forma de cruz.
A minha obra-prima.
O algoritmo nesse drive,
pareado ao código-fonte da Entidade,
agirá como a pílula de veneno
que pediu.
Planeja recuperar
o Podkova do Sevastopol
e destruir a Entidade.
E está com medo.
A Entidade vê
infinitas possibilidades.
Recupere o Podkova
e arriscará tudo.
Irá até o Cofre do Apocalipse
e dará acesso à Entidade.
Está escrito.
Nunca.
O fim está vindo, Ethan.
Sempre soube disso.
A Entidade oferece esperança
para o futuro.
Os poucos sobreviventes
serão mais fortes.
Os filhos do átomo
surgirão das cinzas.
A Entidade ajudará a reconstruir.
Mas só se der acesso a ela.
Se eu não der, o que acontece?
Destrua o mundo e você se destruirá.
A escolha é sua.
O futuro da Entidade
ou nenhum futuro.
Deixar o mundo ser escravizado
ou deixar o mundo ser destruído.
Agora você é o escolhido.
O Gabriel foi proscrito.
Ele tentou controlar a Entidade,
como verá.
Enfrente-me e pagará caro!
Um ente querido seu
morrerá esta noite.
Luther.
Sabe o que a humanidade deve fazer
para mudar o destino.
Sabe que não podem
deter o inevitável.
Destruirão a si mesmos
acreditando não terem escolha.
A hora deles chegou.
Em quatro dias,
enfrentarão o acerto final.
Isto é real? É real?
Sim.
Você é real? Você é real.
- Você é real.
- Sim.
- Ela sabe.
- Sabe o quê?
Preciso de uma caneta.
Algo para escrever.
Você levará a equipe para o norte.
Norte? Norte onde?
- O Sevastopol.
- O Sevastopol?
Tenho que ser pego.
É o único jeito de chegar lá.
Receptor VHF.
Câmera de descompressão.
Roubo um avião, antigo.
Sem transponder, sem GPS.
Tudo analógico.
Um DC-3.
Tudo o que precisa está aqui.
Transmita as coordenadas
a cada 2h, por 15min.
Ouvirei quando puder.
- É o líder agora.
- Não, eu...
Benji, cuide da sua equipe.
A chave.
- Fique longe do gelo.
- Que gelo?
Por favor, faça o que fizer,
fique longe do gelo.
Tudo bem. Tá.
Vão.
Aonde você vai?
O Luther.
SISTEMA DE VIGILÂNCIA SONORA
Diga ao Ethan...
que espero por ele.
PERIGO
INTERDITADO
Oi, Luther.
Oi, Ethan.
Como foi com o Gabriel?
Foi bem. Nós...
Não me diga!
Mas de quem é esse sangue?
O quê?
De ninguém que conhecemos.
- É o que estou pensando?
- Nada de especial.
Núcleo de plutônio.
Creio que um rendimento
de 5 ou 6 megatons.
O bastante para transformar
a cidade num cinzeiro de trinitita.
Isso...
não é nada bom!
Já tentei. Não abre.
Estou vendo.
O Gabriel levou a pílula de veneno.
É melhor achá-lo.
Vamos pegá-lo. Consegue desarmar?
Tenho que impedir
estes nove detonadores
de implodirem o núcleo.
Se remover um detonador,
não há implosão.
Sem implosão, sem massa crítica.
Sem massa crítica,
sem explosão de 6 megatons.
- Quanto tempo temos?
- O bastante para você sair.
Com essas ferramentas
posso tirar as dobradiças.
Mesmo você abrindo o portão,
tenho que remover um detonador.
O que está dizendo?
Posso salvar a cidade...
mas toda esta rede de túneis
vai desabar.
Quem remover o detonador...
vai morrer.
Ambos estamos
do lado certo do portão,
e sabe disso.
Luther, passe-me as ferramentas.
Não foram deixadas por acaso.
Sabe por quê.
O Gabriel precisa de mim vivo.
E de você morto.
Só você pode fazer
outra pílula de veneno,
e só eu posso entrar no submarino.
Diga ao Ethan...
que espero por ele.
Se ele tem a pílula de veneno,
tenho que entregar o Podkova
para ele controlar a Entidade.
É agora que você vai embora.
Luther.
O que faremos?
Nos aposentar?
Ir pescar?
Esta é a minha missão.
Nasci para fazer isto.
Luther, não posso. Não posso.
Não fale nada, irmão.
Eu sei.
Estou exatamente onde quero estar.
Ethan... tem que correr.
Vá.
Encontre o Gabriel.
Detenha-o.
Pelos que nunca conhecemos.
Gabriel, seu cretino,
ninguém escapa do Phineas Phreak.
O meu parceiro, o Degas.
Está morto?
Não, está vivo.
É Briggs, né?
Mas não é o seu nome verdadeiro.
E daí?
O seu nome é Jim Phelps.
Igual ao do seu pai.
Ele também era da Inteligência.
Desapareceu quando você tinha 7 anos.
Você se alistou
para saber o que houve.
E eram problemas com a lei.
Ofereceram a ele escolher:
entrar para a IMF...
ou passar o resto da vida na prisão.
Igual a você, Hunt.
Mas no seu caso,
foi acusado de assassinato.
Mas deixe-me adivinhar:
foi uma armação.
Como alega ter sido armação
anos atrás em Praga.
Como a missão deu errado.
Como perdeu toda a equipe.
A sua história acusava o meu pai
de traidor.
Por isso você o matou.
É verdade.
Queria que fosse diferente.
Acha que é por isso?
Que estou aqui por vingança?
Ou para quê?
Para limpar o nome do meu pai?
É o meu nome agora.
Não.
Estou aqui
porque você é a razão
de estarmos diante do Armagedom.
E que não é a primeira vez
que jogou com o destino
da raça humana.
E nada disso importaria
se você só uma vez
tivesse acatado
ordens.
Briggs.
Phelps.
Jim.
A Entidade quer que você me odeie.
Ela conta com isso.
O único jeito de derrotá-la
é fazermos a única coisa
que ela não espera.
O quê?
Esqueceu que conheço você?
Conheço os joguinhos psicológicos
da IMF.
Quando isso acabar,
quando acabarem com você
você e eu
teremos o nosso acerto.
É uma pena a morte do seu amigo!
Mas...
já está acostumado a perdê-los.
MONTE WEATHER, VIRGÍNIA
CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA
Senhor?
Enquanto conduz
a sua própria operação de campo,
a Entidade infiltrou-se nos centros
de comando nuclear da Índia,
Israel, Paquistão e Coreia do Norte.
Hoje às 4:00, GMT
a instalação RAMSES,
da França, foi violada.
O arsenal nuclear deles
está sob o comando e o controle
da Entidade.
Restando apenas quatro nações
com arsenais nucleares seguros.
O Reino Unido, a China,
a Rússia e nós.
Tudo o que você foi,
tudo o que fez
resultou nisto.
MAR ARÁBICO
PORTA-AVIÕES NUCLEAR G.H.W. BUSH.
PRIVADO E CONFIDENCIAL
A invasão do Cofre da CIA.
Desculpe, o que é uma "lista NOC"?
Um registro completo
dos nossos agentes no exterior.
Esse é o homem que...
Invadiu o nosso Cofre e roubou
a lista dos nossos espiões, sim.
Ele devolveu a lista.
Está na página seguinte.
É o que estou lendo?
O bombardeio do Kremlin?
Na verdade, a bomba era para matá-lo.
Lançou gás numa reunião de segurança
na Diretoria
de Inteligência Nacional.
Isso foi há apenas dois meses.
Vocês dois estariam nessa reunião.
Ele chegou disfarçado
de assessor do Sr. Kittridge.
E saiu como o Sr. Kittridge, creio!
Isso explica as algemas.
Ainda não está claro
por que está aqui.
Gostem ou não,
é o nosso último recurso.
Possivelmente a única esperança
de impedir um Armagedom.
Se quisermos controlar a Entidade,
temos que lidar com ele.
Caso ele decida aceitar.
Agente Hunt.
- Sra. presidente.
- Sinto muito pela sua perda.
Por favor, sentem-se.
Vamos ouvir.
Preciso da chave
e do uso de um navio.
Especificamente, de um porta-aviões.
Mais especificamente
o George H. W. Bush.
Ele quer o "uso de"
um ativo militar nuclear
de 6,5 bilhões de dólares.
Com instruções para o comandante
atender qualquer demanda.
Para fazer o quê, exatamente?
Usar aquela chave e o que ela abrir
para matar a Entidade.
Matar a Entidade significa
a aniquilação do ciberespaço.
Com consequências catastróficas.
Por que eu faria o que sugere?
Com todo respeito, não tem escolha.
- Sempre há.
- Não, senhora.
Neste caso, não é boa.
As potências nucleares mundiais
estão numa espiral paranoica.
Todas as nações tiveram a chance
de deixar os mísseis offline,
mas nenhuma acreditou
que as outras o fariam.
O Departamento de Estado alerta
que os canais diplomáticos
estão se rompendo.
Quem controla o próprio arsenal
pensa numa 1a investida.
Como a senhora.
A Inteligência sabe que a Entidade
aprende todo dia.
Fica mais inteligente e forte.
Sabem que só temos 72h
antes que todos os arsenais
sejam controlados pela Entidade.
Três dias até que ela concentre
toda energia
no sistema de defesa
mais robusto do planeta: o nosso.
Quando acontecer,
o Departamento de Defesa insistirá
para a sra. abrir a maleta,
inserir os códigos
e iniciar uma investida
contra os outros 8 arsenais nucleares
antes que a Entidade
controle o nosso.
Sra. presidente,
ou destrói o mundo
ou a Entidade o destruirá.
Qualquer opção é xeque-mate!
Há outra escolha.
Conte-me sobre a chave e dê-nos
o poder de controlar a Entidade.
Se isso pudesse ser verdade,
contaria o que sei.
Tudo.
Já comandou a CIA, reconhece
uma guerra psicológica.
Olhe à sua volta.
Estamos na realidade da Entidade.
Ela conta com a senhora
para me deter.
Se o que fala é verdade,
como sabe que a Entidade
não quer que façamos
o que está propondo?
Ela sabe que não fariam
algo tão ilógico.
Seria insano confiarem em mim.
Por isso deviam confiar.
Uma vez só,
a Entidade se preocupará
com o que faremos.
Preocupo-me com as outras três nações
com o controle dos arsenais.
Que podem entrar em pânico
e iniciar um ataque em massa
enquanto ele está com um porta-aviões
fazendo sei lá o quê!
Enquanto tenta matar a Entidade.
O que sabemos ser uma péssima ideia.
Sra. presidente, por favor.
Peço três dias enquanto a senhora
mantém o mundo calmo.
Três dias.
Eu já...
a decepcionei?
E se a Entidade atacar antes?
Ela tem mísseis para matar bilhões.
Por que não o fez?
Porque é uma máquina.
- Pensa como uma máquina.
- O pensamento dela...
- Pensamento binário.
- ...é ditado pelo que aprendeu de nós.
Não lançou
porque não tem o controle total.
Precisa do arsenal atômico mundial
para o que deseja:
a aniquilação total da humanidade.
Sra. presidente,
ela vai esperar.
REINO UNIDO
O Centro de Operações Nucleares
em Londres
foi violado.
O Reino Unido perdeu o controle
do arsenal.
Perguntarei pela última vez:
o que isto abre?
Erika,
precisa confiar em mim
uma última vez.
Confie em mim quando digo:
quando o relógio completar 72h,
apertarei aquele botão,
e isso será sua responsabilidade.
Sra. presidente...
Sargentos,
prendam-no.
Ouviu a presidente.
Tem 72 horas.
Ela falou que saberá o que fazer
com isto quando chegar a hora.
Senhor.
Boa sorte.
Deixei uma mensagem nele
para quando isso acabar.
Diga-me pessoalmente...
depois.
Fizemos um juramento
quando nos ofereceram a escolha.
Vivemos e morremos nas sombras
pelos nossos entes queridos...
e pelos que nunca conhecemos.
Sei o que passa na sua mente.
Fez a coisa certa
ao ficar com a chave.
Você sempre esteve
do lado certo, irmão.
Sempre.
Nunca esqueça
que as nossas vidas
não são definidas por uma ação.
As nossas vidas
são a soma das nossas escolhas.
Não me arrependo de nada.
Não se arrependa também.
GRUPO 10 DE ATAQUE
EM ALGUM LUGAR DO PACÍFICO NORTE
COMANDANTE NEELY
22 de Maio de 1996
A Erika...
A presidente
explicou este bilhete?
Não, senhora.
Sérvia, 22 de maio de 1996.
Ambas perdemos alguém que amávamos.
Muito.
Porque ninguém com autoridade
quis se arriscar.
Estou sentada num barril de pólvora!
Além desse horizonte está
o único porta-aviões russo,
o Almirante Kuznetsov.
Um movimento errado
e veremos o 1o combate
entre 2 porta-aviões
desde a 2a Guerra.
Um passo para a 3a Guerra Mundial.
E pede para levá-lo
ao olho do furacão!
Sim, senhora. Peço.
O que exatamente procura?
O SOSUS.
Sistema de Vigilância Sonora.
Uma rede
de cabos acústicos submarinos
da época da Guerra Fria.
Qualquer evento submarino no mundo
será localizado
por uma das estações com precisão.
Uma das estações
deve ter gravado o impacto
do submarino russo
no inverno de 2012.
Sem reconhecer a importância.
Os russos sabem
quando o Sevastopol sumiu,
mas não têm certeza de onde.
Temos que fazer uma escolha.
Qual
dentre todas as estações SOSUS
captou o evento?
Os corpos da tripulação
foram recuperados no gelo.
Por pescadores inuítes...
Afundou em algum lugar no Ártico.
Uma área de 9 milhões
de quilômetros quadrados.
A estação SOSUS
mais provável de ter captado é...
Esta. No Mar de Bering.
Ilha de São Mateus.
Os russos ficarão sabendo.
Por que eles não tomaram a ilha?
É uma instalação
do governo americano.
Um ato de agressão
provocaria a 3a Guerra.
Agora o Armagedom está vindo.
E os russos não têm nada a perder.
Os seus amigos sabem
que entrarão num cerco?
Sabem que é o trabalho.
Para recuperarmos o código-fonte
do Sevastopol,
o Ethan precisa das coordenadas
da Ilha de São Mateus.
E de um submarino.
Disposto a levá-lo aonde quiser.
- Sem perguntas.
- Sim, senhora.
Isso se os seus amigos
conseguirem as coordenadas.
Que devemos transmitir
por 15min a cada 2h...
Esperando que o Ethan
receba o nosso sinal.
Como sairá debaixo da calota de gelo?
Após enviar as coordenadas,
a minha equipe irá até lá.
O Ethan terá um transmissor VHF
que nos permitirá
localizá-lo sob o gelo.
Só teremos que pegar uma serra e...
Abrir um buraco na calota de gelo
e tirar o Ethan?
Dependendo da profundidade
do naufrágio,
o Ethan terá
uma doença de descompressão
antes de chegar à superfície.
Mas teremos isso.
O que é?
Uma câmara de descompressão
hiperbárica inflável.
Está brincando!
- O que foi?
- A vida do Ethan
e o destino de toda vida na Terra
dependem de estarmos no mesmo lugar,
na mesma hora,
em algum lugar
do congelado Mar de Bering,
com isso.
Exatamente.
E se ele afundar antes de chegarmos?
É provável que afunde.
Na água fria, a hipotermia
retardará as funções metabólicas
e nos dará tempo para reanimá-lo.
É o seu plano?
Exatamente.
É o nosso plano.
22 de Maio de 1996
O único submarino ao alcance
é o Ohio.
Sob o comando de Jack Bledsoe.
Após submerso,
só pode ser alcançado por rádio VLF,
protegido de transmissão digital.
Significa que é imune a essa coisa.
Só se permanecer submerso.
Um Osprey pode levá-lo em 2h,
mas não tem combustível para esperar.
Não há escolha.
Se o Bledsoe receber a minha ordem...
Se ele acreditar que é autêntica,
talvez chegue à cota periscópica.
E espere 30seg.
Se você atrasar 1min...
Dê-me essa chance.
SÃO CRISTÓVÃO
PROTEJA-NOS
Deixou o Hunt ir?
- Foi o que falei.
- Com a chave?
- Ele não faria muito sem ela.
- Onde ele está?
Em algum lugar
do Pacífico Norte, creio.
Deu a ele um porta-aviões?
Sou a comandante em chefe
das Forças Armadas, Sr. secretário.
É o meu porta-aviões
e faço com ele o que quiser.
- Você sabia que isso aconteceria.
- Suspeitava.
Podia ter dito.
Acabei de dizer. Estão dispensados.
- Sra. presidente...
- É tudo.
Eu não podia dizer.
Tinha que ser minha responsabilidade.
Só minha.
E eu tinha que ganhar tempo
para o Hunt.
Alguém podia tentar detê-lo.
Podem não concordar,
mas respeitam a sua autoridade.
Antes disto acabar,
alguém entrará em pânico.
Alguém tentará me deter.
2 DIAS 13 HORAS 29 MINUTOS
16 SEGUNDOS
Mais uma viagem de campo.
- Sabe onde ele está?
- Sabe onde ele vai acabar.
Vamos surpreendê-lo.
ILHA DE SÃO MATEUS
MAR DE BERING
Lembrem-se, governos matariam
para saber
o que sabemos do Sevastopol.
Esta é uma estação da CIA,
dirigida por agentes treinados
para obter informação
e jamais fornecerem.
Não digam nada sobre a missão.
Deixem que eu falo.
Olá.
- Posso ajudar?
- Espero que sim.
Procuramos a estação
de vigilância sonora SOSUS.
Encontraram. Sou o chefe
da estação, Bill Donloe.
A minha mulher, Tapeesa.
Olá. Como vai?
Muito prazer, Bill.
Somos pesquisadores
do Centro Sismológico...
Falou "Donloe"?
- Isso mesmo.
- Bill.
William Donloe?
O Donloe de Langley? O Cofre Donloe?
O próprio.
E você é?
Não acredito!
Esse cara é uma lenda da codificação.
Projetou o mainframe da CIA
em Langley. O Cofre.
A base de dados mais segura
do planeta. Impenetrável.
Se fosse impenetrável,
eu não estaria aqui.
O Cofre foi violado em 96,
e a agência me transferiu
no mesmo dia.
Estou aqui desde então.
Espere.
Está dizendo que você está
nesta ilha há...
Trinta anos.
Só por curiosidade,
como sabe do Cofre?
É altamente confidencial.
Tic-tac, tic-tac, tic-tac.
Desculpe, o seu nome?
Diga por que estamos aqui.
Sr. Donloe. Bill.
Se pudéssemos dizer, não acreditaria.
Nem eu!
Precisamos de acesso aos dados SOSUS
do inverno de 2012.
Ou o mundo deixará de existir
em poucos dias.
Está acontecendo, não é?
A Entidade.
Tento avisar há anos, mas...
ninguém ouve.
Pode nos ajudar?
Eu gostaria.
Por favor, entrem.
Fiquem à vontade.
Senhor, acorde.
Acorde, senhor.
Estamos com problemas,
problemas sérios.
- O que foi?
- É o Almirante Kuznetsov.
Temos que sair daqui.
Zona de tiro dos russos.
- Algum sinal do Ohio?
- Não, sr. Estamos sem combustível.
Se não voltar logo,
não chegaremos no navio.
- Algo no rádio?
- Só estática.
Se estão transmitindo,
não podemos ouvir.
Ponha-nos num hovercraft.
- Sem combustível.
- Dê-me 5min. Por favor.
Podemos dar 1min.
Reduzir.
O que faremos num hover?
Temos que ir.
Inimigo às 2h.
Estão mostrando os mísseis.
É o único aviso que teremos deles!
É a 3a Guerra Mundial aqui.
Temos que ir.
Aeronave russa, sem ameaça.
Repito: sem intenção de ameaça.
Aonde está indo?
2 DIAS 11 HORAS 31 MINUTOS
4 SEGUNDOS
Onde está, Ethan?
USS OHIO
LOCALIZAÇÃO: CONFIDENCIAL
Deve ser o comandante Bledsoe.
E você deve ser louco!
Qual era o plano
se não aparecêssemos?
Não pensei tão à frente assim!
Tudo bem.
Não.
A contra-almirante Neely
manda lembranças.
Ela disse para eu aguardar
um sinalizador verde.
Ela nunca mencionou um taser.
Pode dizer o que está havendo?
Missão confidencial.
- Precisa me levar para o norte.
- Continue.
Estou esperando coordenadas
via código Morse.
Como espera recebê-las aqui?
Teria que chegar à cota periscópica.
Içar mastro de comunicações.
Escanear sinais na faixa mais baixa
da banda VHF.
- Por quanto tempo?
- Quinze minutos.
Os russos teriam 15min
para nos localizar.
Começando ao meio-dia
e depois a cada 2h,
até a minha equipe
me enviar as coordenadas.
Ao norte é o Mar de Bering.
Todos os submarinos
da frota russa do Pacífico estão lá.
A minha missão principal
é registrar as posições deles
e saber o que planejam.
Acho que sabe a resposta.
- O que é isto?
- A Ilha de São Mateus.
Não há nada além
de uma velha estação SOSUS.
Não, do lado. O que é?
O Losharik.
Sabe o que é?
Um minissubmarino,
Forças Especiais russas.
Ganhou uma estrela dourada, sr.!
O reconhecimento aéreo
visualizou-o perto da ilha há 1h.
Foi lançado daqui:
do Belgorod. O submarino
mais letal da Marinha russa.
A missão seguinte é localizá-lo
e mantê-lo na mira.
A presença do Losharik
significa que o outro está perto.
O senhor tem gente na ilha.
É de onde vêm as coordenadas.
Vai me ajudar?
Senhor...
se quiser cutucar o urso,
achou o homem certo!
Preciso ver
o supervisor de mergulho, sr.
Chefe.
Sim, senhor.
Faça o Pills encontrar
o nosso convidado na FORECON.
Sim, senhor. Por aqui, senhor.
Como expliquei aos amigos aqui,
não tenho os dados que querem.
A agência ignorou o meu pedido
de upgrade no sistema por uma década.
Um dia apareceu uma equipe,
sem avisar,
e atualizou todo o sistema
em poucos dias.
No inverno de 2012?
Certo. O sistema antigo rodava
em fitas magnéticas
com backups em disquetes.
Estavam no galpão dos cães.
Devem conter
as coordenadas que procuram,
mas não tenho um leitor.
Também foi levado em 2012.
Espera que ele crie um.
Quero as coordenadas, não as caixas.
Se as encontrar,
o que acontece à minha equipe?
Levarei as coordenadas
aos meus superiores.
Os meus homens aguardam aqui.
Quando localizarmos o que buscamos,
eles partem e vocês ficam bem.
Acreditaria nisso se fosse eu?
Não acreditaria.
Tem 1h para criar o drive.
Qual é o seu nome?
Koltsov.
- O 1o nome?
- Comandante.
Koltsov, sou a Grace. Esse é o Benji.
Podemos ser só seres humanos?
Nem russos nem americanos, só pessoas
querendo ver os que amam de novo.
Não tenho ninguém. Nem um cão.
E também não tem esta chave.
Em forma de cruz,
que dá acesso ao Podkova.
Mesmo com as coordenadas,
não recupera o código-fonte
da Entidade sem a nossa ajuda.
Tem outra chave,
não tem?
Sempre teve uma.
Mas não tem as coordenadas.
Quando criar o drive,
nós as teremos.
Vamos tentar outra coisa.
Temos um amigo que foi
desautorizado pelo próprio governo
por se recusar a entregar essa chave.
Ele está lá, independentemente
de qualquer linha de comando,
esperando as coordenadas.
Nada o impedirá
de reaver o Podkova
e usar o código-fonte
para destruir a Entidade.
Não pelo bem de uma nação,
mas de todos.
A Entidade espera
que desconfiemos uns dos outros.
Por favor...
deixe-nos completar a missão.
Não somos inimigos.
Acreditaria nisso se fosse eu?
Não.
Acho que não acreditaria.
Tem 1h.
Este é o traje pressurizado Mark VII.
Reduz o tempo de descompressão
após um mergulho profundo.
Utiliza uma mistura exótica
de oxigênio e gases inertes.
Terá que se preparar
para que o corpo aguente.
Quais são os gases?
É confidencial.
Numa operação de 20min ou menos,
o tempo de descompressão
será reduzido de dias para horas.
- Teoricamente.
- "Teoricamente"?
Não testamos o Mark VII
a mais de 100m.
Para economizar ar,
terá que descer rápido.
Certamente ocorrerá SNAP.
Síndrome Neurológica de Alta Pressão.
Terá tremores,
espasmos, tonturas,
desorientação e confusão mental.
Tudo sob pressão extrema.
Mesmo que funcione
conforme projetado,
não terá mistura o bastante
para uma subida lenta.
É certo que sentirá os sintomas.
O nitrogênio no tecido muscular
expande-se para a corrente sanguínea.
Dor excruciante.
Convulsões.
Perda do controle muscular.
Terá 20min para chegar
na câmara de descompressão.
Sem a câmara de descompressão...
Você morre.
Mais uma varredura em VHF.
Se os seus amigos estão transmitindo,
ainda não conseguimos captar.
Vamos, vamos, vamos!
São os cães de trenó.
Está na hora do jantar.
Contarei um segredinho, amigo.
Não há nenhuma coordenada
nos disquetes.
A "atualização" há 14 anos?
Foi uma encenação com outro objetivo.
O chefão foi grosseiro com a Tapeesa.
Não gostei daquilo.
Não falei para eles dos backups.
Quando partiram, verifiquei cada um.
Um evento se sobressaiu.
Uma implosão submarina massiva
um mês antes de eles chegarem
e levarem tudo.
Não reconheci a importância.
Mas anotei as coordenadas e...
destruí o único disquete.
Está dizendo que sabe
onde está o Sevastopol?
Com precisão.
Hora do jantar.
A minha mulher pode cuidar dos cães?
Não consigo me concentrar
com esse barulho.
As coordenadas.
Cuidado.
Eu te amo.
Verei você de novo.
- Ela precisará de ajuda.
- Eu vou.
Preciso de ar fresco.
Vá com elas.
Cinco minutos
para a próxima transmissão.
Logo estaremos sob a calota de gelo
e perderemos a comunicação.
É a nossa última chance.
Oficial de águas,
içar o mastro de comunicações 1.
O quê? Espere. Espere, Hagar.
Espere.
Espere. O que é isso?
Não vai deter a Entidade, Ethan.
Não posso deixar.
Donloe, vá para o rádio.
Envie as coordenadas.
Comando-Rádio. Mensagem em Morse.
Rádio, no alto-falante.
Hagar,
ficou muito...
tempo
na internet!
Está enviando as coordenadas.
O nosso pessoal está ouvindo.
O teto está desabando. Saiam.
Não, esperem.
Cadê o Donloe?
Donloe.
Temos que ir.
As coordenadas que queria.
Está no navio errado.
Isso fica a 2.000 milhas
do Cabo da Boa Esperança.
Do outro lado do mundo.
Exatamente ao lado.
Exatamente!
Exatamente o oposto.
Caso os russos estivessem ouvindo.
Muito esperto!
Oficial de serviço,
assumir novo rumo: 340.
Leme 15 graus a boreste, no rumo 340.
Leme a 15 graus boreste.
Oficial de serviço, contato submerso,
marcação 100.
- No limite do abafador de boreste.
- Alto-falante.
Assinaturas acústicas
de submarino russo classe Oscar II.
Oficial de águas,
guarneça silenciosamente
a equipe de controle de tiro.
Uma missão cumprida.
Encontramos o Belgorod.
Bem atrás de nós.
Aonde quer que a sua missão o leve,
você levará os russos lá.
Eles nunca saberão o meu destino.
Ao atingirmos as marcações,
reduza para 10 nós,
dê meia volta
e volte com os russos
por onde viemos.
E a sua missão?
Eu vou saltar na curva.
Senhor,
sem a câmara de descompressão,
vai morrer.
A sua câmara de descompressão
nunca fez parte do plano.
Tudo bem.
E qual é o seu plano?
CÂMARA DE DESCOMPRESSÃO
Eu? Não posso. Não sei conduzir isso.
É claro!
Sim. Mostre-me.
É "esquerda".
É "para a frente".
Aqui? "Wooh" é "parar"?
Tudo bem.
Para que isso?
Urso polar?
A sua chave.
- Ligado.
- Respire fundo.
O sistema de orientação do Mark VII
o levará às coordenadas.
A profundidade será de 245m.
Pense em 19min até o alvo,
10min em ação.
Lembre-se:
mais que isso, a chance
de sobreviver cai a cada segundo.
Não esqueça:
expire continuamente
subindo para a superfície.
Se prender a respiração,
os pulmões explodirão.
O transmissor VHF que pediu.
A sua equipe o localizará
num raio de 3km.
Cuide bem disto.
Boa sorte.
Cuidado com o meu traje.
Sonar, distância até o Belgorod.
Efeito de proximidade.
Muito perto para determinar.
Manobra, reduzir para 10 nós
pelo hodômetro.
Timoneiro, ao meu comando,
leme a boreste.
Aguardando o comando.
- Informar início da guinada.
- Leme todo a boreste.
Deus o proteja, senhor!
O tubo de torpedo.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Onde está?
- O Podkova, cadê?
- Aqui.
Você conseguiu, Ethan.
Você conseguiu.
O que acontece agora?
Agora...
encontramos o Gabriel.
Pegamos a pílula de veneno do Luther
e matamos a Entidade.
Ethan, andei pensando.
Como vamos desfazer
tudo o que a Entidade fez?
Se pudéssemos controlá-la,
talvez tirássemos o mundo
da beira do colapso.
Grace...
a quem você confiaria
todo esse poder?
A você, claro!
Só a você.
Acredito que nasceu para isso.
Eu não.
Ninguém.
Obrigado...
por me trazer de volta.
Não foi nada!
É uma longa história.
Não fomos
formalmente apresentados. Sou...
William Donloe. Langley.
Nos encontramos há 30 anos.
Quase isso.
Então você é ele.
Devo a minha vida a você.
Não sei como reparar
o que fiz com a sua.
É uma questão de perspectiva,
meu amigo.
Se não tivesse invadido o Cofre
há 30 anos, eu ainda estaria lá.
Pensando que era feliz.
Nunca teria encontrado
o único lar que me trouxe paz.
E nunca teria conhecido
a mulher que amo.
Não há pelo que se desculpar.
Devo-lhe a minha vida.
Pousaremos no último instante!
A Entidade já terá o controle
dos nove arsenais automatizados
do apocalipse.
E abastecerá os mísseis que controla.
Mas só lançará se tiver um lugar
seguro para sobreviver.
O lugar mais seguro é aqui.
- O que é?
- O Cofre do Apocalipse.
Em Kongo Yowa.
Um servidor ultrassecreto, autônomo,
alimentado a energia solar,
blindagem TEMPEST, Nível A
escala exabyte.
Um bilhão de gigabytes
de armazenamento.
- Haja vídeos caseiros!
- É por aí!
Contém todo o conhecimento
que vale ser preservado.
Completamente protegido.
Blindado contra todo tipo
de energia magnética.
Tráfego de entrada e saída bloqueado.
Uma arca da história humana criada
para sobreviver ao fim do mundo.
Se a Entidade entrar,
poderá sobreviver
por milhares de anos
apesar do que acontecer
ao resto do mundo.
Para que sobreviver?
O que ganha
dizimando a vida na Terra?
A pergunta que Noé e a família
fizeram antes do dilúvio!
O antideus acha que é Deus.
Como a matamos?
Sempre
direto ao ponto, né?
Esta é a pílula de veneno
com o algoritmo do Luther.
E o Podkova com o código-fonte
original da Entidade.
Quando combinados,
formam uma espécie de toxina digital.
Quando carregada no ciberespaço,
vai atacar a Entidade
e alterar a capacidade
de perceber a realidade.
Combinando isso com o Podkova...
Enganaremos o Senhor das Mentiras!
Mas...
há sempre um "mas"!
não temos a pílula de veneno
do Luther.
Está com o Gabriel.
Por isso ele nos esperará
no Cofre do Apocalipse.
Quando a Entidade for infectada
com o algoritmo do Luther,
pensará estar entrando
no servidor de dados central,
mas estará vindo para cá.
O que é isso?
Cuidado, é muito delicado.
Não pode ser!
É um drive de dados óptico 5D.
360 terabytes na sua mão.
Achei que era só teoria!
E era.
Até o Luther criá-lo.
Se a Entidade é o nosso gênio,
este drive óptico é a "garrafa"
onde será capturado.
O que nos leva à parte complicada.
Uma vez dentro,
acreditando estar segura,
a Entidade iniciará
um lançamento nuclear.
Temos que desconectar o drive antes.
Quanto tempo temos?
Aproximadamente 100 milissegundos.
Um piscar de olhos.
Se fizermos cedo demais...
Não prenderemos o gênio na garrafa!
Se fizermos tarde demais...
Não impediremos que a Entidade lance.
De um jeito ou de outro...
Se removermos o drive na hora errada,
a Entidade vence.
Boa sorte!
Espere. Se o Cofre do Apocalipse
é blindado eletronicamente,
como a Entidade espera entrar?
Ela espera darmos acesso a ela.
Assim como o Gabriel espera
que eu entregue o Podkova.
Não faremos nada disso, obviamente.
Certo?
Pense bem! O Cofre é blindado
eletronicamente.
Nenhum sinal entra ou sai.
Alguém tem que estar
do lado de fora do Cofre
para fazer o upload
da pílula de veneno na Entidade.
Se o Gabriel quiser
controlar a Entidade...
Ele tem que fazer o upload
da pílula de veneno.
Você não pretende dar o Podkova a ele
e deixá-lo escapar com a pílula.
É o que farei.
O Gabriel fará parte da equipe
e nunca saberá.
É insano!
Dará acesso à Entidade ao Cofre.
É o que ela quer que faça.
"Está escrito."
Sim.
É a única chance de vencermos
o Gabriel e a Entidade.
Uma em trilhões.
Pense no que está fazendo.
Pense em como chegou até aqui,
em como o mundo chegou até aqui!
Será que a Entidade queria
que você recuperasse o Podkova?
Ela deve ter dito que era impossível
porque era
o que você precisava ouvir.
É o que acha, Grace?
Acho que está arriscando
o destino do mundo
e o de bilhões de vidas
num piscar de olhos!
Sim, Grace.
Eu estou.
Se houvesse outra escolha,
eu trocaria.
Sei que têm as suas dúvidas.
Não os culpo.
Mas temos que ficar unidos.
E garantir que a Grace
desconecte o drive.
Eu?
Qual a diferença
entre um bom e um ótimo ladrão?
O timing.
Um piscar de olhos.
KONGO YOWA
ÁFRICA DO SUL
Onde estão todos?
Sabem o que está por vir.
Foram para casa.
RÚSSIA
Não temos certeza da movimentação
da Entidade agora.
Sra. presidente, o Hunt se foi.
Se não morreu,
os russos estão com ele.
Se perdermos
o controle do nosso arsenal,
não evitaremos
que a Entidade faça o lançamento.
Estamos sem tempo.
General Sidney,
qual a nossa opção
mais limitada de ataque?
Investidas nucleares cirúrgicas
restritas aos centros de comando
das oito nações
sob o controle da Entidade.
Pequim. Islamabad. Londres.
Moscou. Nova Deli. Paris.
Pyongyang e Tel Aviv.
Vítimas?
O número estimado de mortes
nas investidas iniciais.
E mais depois, como resultado
da poeira radioativa.
As estimativas variam.
O bombardeio de grandes cidades
em oito países diferentes
criaria uma crise política
sem precedentes.
O que provavelmente
levaria a uma guerra global.
Seria diplomaticamente prudente
fazer um...
gesto.
"Um gesto"?
Sacrificar uma das nossas cidades
aqui em casa.
Preparamos uma lista.
As cidades foram agrupadas
por importância estratégica
e econômica.
E...
por população.
Estaria sacrificando
centenas de milhões de vidas
para salvar 7 bilhões.
Não pode estar acontecendo.
Sra. presidente,
estamos na realidade
da Entidade agora.
E isso é um xeque-mate!
Primeiro-sargento, a sua arma.
Senhor?
Você ouviu, filho. Entregue-a.
O servidor principal é por ali.
Benji, Grace, venham comigo.
E vocês esperem aqui.
O Gabriel está lá embaixo.
Deixe-me ir com você.
A hora dele chegará.
É a porta para a sala de servidores.
É muito exposta.
É melhor voltarem.
Se o Gabriel estiver lá, o matará.
Ele tem que sair com a pílula
e com o Podkova.
Sou dispensável. Nenhum de vocês é.
Ele tem razão.
Cuide da sua equipe.
O acerto final.
Um rendimento de 30 megatons.
Se o meu parceiro soltar o botão,
a Entidade não terá onde se esconder.
O que acontece com você?
Tenho um avião que me deixará
numa distância segura.
Confiável, analógico, não detectável.
Trouxe até um sobressalente,
por garantia.
Acredita que destruir este lugar
impedirá a Entidade de lançar?
Ela está blefando.
Ela não destruirá o mundo
se não sobreviver,
e não sobreviverá
se não der acesso a ela.
Entregue-me o Podkova
e o deixo ir embora.
- Por que eu acreditaria nisso?
- Porque quero que você
e todos de quem gosta
vivam por muito tempo
no mundo que criarei
quando a Entidade obedecer a mim.
Você perdeu, Ethan.
Se não hoje, em outro lugar,
em outro momento.
Enquanto eu tiver isto,
aonde eu for, você me seguirá.
E o Podkova virá para mim.
Está escrito.
Nada está escrito.
Não sei se o Luther concordaria.
Agora,
diga que eu venci.
Você venceu.
Gostei de ouvir isso.
Fale de novo.
Essa não!
Mãos onde eu possa ver, babaca!
Passe para cá.
Tempo?
Dezoito minutos.
Conheço você.
Donloe.
William Donloe.
A minha mulher, Tapeesa.
Devo admitir que montou
uma unidade excepcional!
Imagino a Entidade tremendo
nas bases virtuais dela!
O que preciso saber sobre isto,
e qual era a jogada?
A "jogada" é dar isso a ele
e deixá-lo ir.
Quer que eu dê isto a ele
e o deixe ir.
- Agora.
- Agora...
a presidente dos EUA
está se preparando para evaporar
milhões de almas.
Porque o Ethan
não acredita que alguém possa
controlar com segurança a Entidade.
Faz sentido para alguém?
Devia perguntar
à tripulação do Sevastopol.
- Tempo?
- Dezessete minutos, sr.
Kittridge.
Não estariam aqui
se o Ethan não tivesse um plano.
Quem disser qual é o plano
poupará milhões de vidas
e o destino dos colegas.
O tempo vai acabar.
Precisamos nos afastar.
Por que estamos aqui?
Porque ele está aqui e ele está aqui.
E isto significa algo.
A qualquer segundo,
o Ethan me dirá o que é.
Conheço esse homem há muito tempo.
Ele não quer que nada aconteça
à preciosa equipe dele.
É o padrão, não é?
Você se recusa a sacrificar
os seus entes queridos.
Por isso ainda estamos aqui.
Acabou.
Não há vergonha nisso.
Agora apenas...
diga-me o que não sei.
O tempo.
- Tudo bem.
- Agora.
O Gabriel.
Paris, o Gabriel, agora.
Mate ele agora.
Degas, o Gabriel. Atire nele, atire.
Mate ele.
- Pegue-me se puder, Ethan!
- Vá atrás dele e pegue a pílula.
Iremos para a sala dos servidores
dar acesso à Entidade.
Ethan, daremos um jeito.
Esqueceu da bomba. A bomba nuclear.
Daremos um jeito.
- Ethan.
- Benji.
Vá. Deixe comigo.
Vá.
Um piscar de olhos.
Paris. Cobertura, cobertura.
Hunt.
Achei que ele nunca fosse embora.
Daremos um jeito.
Temos que ir, Briggs.
- É o seu enterro!
- Vamos.
Deve ter como desarmar.
Mesmo evitando a ativação nuclear,
não impede os detonadores
de explodir.
Sobreviveríamos
na sala dos servidores?
Só se alguém impedir
que a bomba atinja massa crítica.
Quem o fizer, não sobreviverá.
Quem viverá e quem morrerá?
Cuidaremos da bomba.
Levem o Benji à sala dos servidores.
Não há tempo para discutir. Vão.
Verei você de novo.
Continuem pressionando.
Pode deixar. Pode deixar.
Ficarei com eles.
Não há nada para mim
na sala dos servidores.
Boa sorte.
Onde aprendeu isso?
Nunca falei que aprendi.
- Isto não é nada bom.
- O que é?
Apostaria
num pneumotórax hipertensivo.
O que significa?
Pressão aumentando
na cavidade pleural.
O pulmão está colapsando.
Se não agirmos, posso sufocar
ou ter uma parada cardíaca.
Alguém tem experiência médica?
Eu mato pessoas.
É alguma coisa!
Grace, precisa invadir o servidor
e dar acesso à Entidade.
Vá com as ferramentas ao painel.
Paris.
Vai me operar.
Feche o buraco da bala
para o ar não entrar.
Bem fechado.
Uma atadura.
Atadura, por favor.
Acessei. O que faço?
Encontre o interruptor
da rede interna do servidor.
- Entendi.
- Paris.
Da clavícula, desça até a 2a costela.
Agora...
faça uma incisão.
Segure isto.
Paris.
Vai dar tudo certo.
Num gole só!
E agora?
Caneta, na bolsa.
Pressão.
Desmonte-a.
Grace, encontrou o interruptor?
- Sim.
- Desligue.
- E depois?
- Abra o painel.
- E agora?
- Enfie isso na incisão.
Rápido.
Obrigado.
Graças a Deus!
Degas, como está aí?
Tudo sob controle.
Segure bem firme.
Mas não tire.
É como falei, Ethan.
Enquanto eu tiver a pílula...
o Podkova virá até mim.
- Esperem.
- O quê? O que foi?
Pode ter uma saída.
Os fios terra
são triplamente redundantes.
Se os cortarmos simultaneamente,
atrasamos os detonadores.
O bastante para entrar
na sala dos servidores.
Quanto tempo?
Dez segundos. Talvez.
Consegue chegar na porta em 10seg?
Só há um jeito de saber.
Passe a chave.
Tudo bem, acessei. E agora?
Os problemas não acabaram.
A pressão vai despencar
e vou desmaiar.
Temos que trabalhar rápido.
Há um receptor na bolsa.
Uma caixa prateada com duas luzes.
Achei.
Acople-o aos painéis solares
e faça uma antena.
Assim saberemos quando o Ethan
carregar a pílula de veneno.
- Entendi.
- A parte complicada:
há fios azuis, pretos e vermelhos
no canto inferior direito.
Tá. Guie-me.
Cortará dois deles
numa ordem específica,
mas jamais corte...
Benji!
...os vermelhos.
Sra. presidente,
como secretário de defesa,
chamo a sua atenção
para o CONPLAN 8044,
Opção de Ataque 9.1.
Uma investida nuclear direcionada
aos centros de comando
de todas as oito nações
controladas pela Entidade.
Alterada para incluir
a cidade americana a ser sacrificada.
O Biscoito.
Falou com o seu filho?
O que eu diria?
Código de autenticação verificado.
Vamos!
Vamos lá, Ethan!
Saiba quando perdeu.
A qualquer instante
a sua equipe morrerá.
E a Entidade não terá
onde se esconder.
Vou jogá-lo no solo.
O Podkova será meu
e a Entidade responderá a mim.
É só uma questão de tempo.
Podemos evitar a ativação nuclear,
mas os detonadores explodirão.
Qual o tamanho?
Qual o tamanho da explosão?
Grande.
O Ethan precisa do máximo de tempo.
Corte o último só quando precisar.
Sra. presidente,
o lançamento está habilitado.
O que vai fazer?
O que devíamos ter feito no início.
Ordenar ao Comando Estratégico
cortar a energia.
Deixar os nossos mísseis offline.
Desligar tudo.
Sra. presidente, isso deixaria
o país indefeso.
Mas a Entidade não acessaria
o maior arsenal nuclear da Terra.
Dê o telefonema.
Graças a Deus!
Somos a única nação com o poder
de atacar a Entidade.
E a única com o poder de escolha.
Hoje escolho não atacar.
Imploro que reconsidere.
Está cometendo um erro terrível.
Pelo bem do país, escute a razão!
É o que estou fazendo.
Ligue para o QG
do Comando Estratégico.
Milhões morrerão
se não apertar o botão.
E outras milhões morrerão se apertar.
Nós decidimos quem vive e quem morre?
Ela fez um juramento como presidente.
Vinte minutos após o lançamento,
nada disso importará.
Concordo com a presidente.
Enquanto discutimos, a Entidade
se prepara para atacar.
Podem escolher viver
na realidade da Entidade, eu não.
A presidente vai falar.
O general Overton,
Comando Estratégico.
Aqui é a presidente
com uma ordem não ortodoxa.
Ouça as minhas instruções
e siga-as sem hesitar.
- Sra. presidente?
- Estou bem.
General.
Sra. presidente.
ESTADOS UNIDOS
A Entidade deve estar
abastecendo os mísseis.
Mas precisa se esconder
antes de lançá-los.
- Fale comigo, Grace.
- Consegui. Feito!
Receptor conectado.
Tudo bem, vamos nessa!
Vamos religar a energia.
Receptor ativado. Luz vermelha acesa.
Degas, como estamos?
Retirando o último detonador.
Prontos para cortar.
Quatro minutos no relógio.
Entendido. Quatro minutos.
Insira o drive.
Pronto.
As luzes acenderão no receptor.
Quando a vermelha...
O que... Desculpe.
Quando a vermelha ficar verde,
saberá que o Ethan
conectou a pílula ao Podkova
e a Entidade foi infectada
com o algoritmo do Luther.
E depois?
Vai cortar o fio vermelho
e dar acesso à Entidade.
O Ethan só precisa pegar a pílula.
Ele dará um jeito.
Vamos!
PARTIDA
Só um de nós tem paraquedas.
Boa sorte!
Tempo acabando.
Em 10seg, farei contagem regressiva.
Três, dois, um, corte.
E corremos para aquela porta.
Lembre-se: quando o drive acender,
saberá que a Entidade entrou.
Tem 100 milissegundos.
Um piscar de olhos.
Onde você está, Ethan?
Ethan.
Aqui é a presidente.
Ele conseguiu.
Aquele cretino realmente conseguiu.
Olá, irmão.
Se estiver ouvindo isto,
o mundo ainda está aqui.
E você também.
Para que fique registrado,
nunca tive um momento de dúvida.
Eu sabia que você daria um jeito.
Você sempre dá.
Espero que com o tempo
perceba que essa vida
não foi um capricho do acaso.
Era a sua vocação.
O seu destino.
Destino esse que toca todo ser vivo.
Goste ou não, somos os donos
do nosso destino.
Nada está escrito.
22 de Maio de 1996
E a nossa causa,
embora justa,
é pequena se comparada
ao impacto
do nosso efeito.
Qualquer esperança
de um futuro melhor
vem do desejo
de que esse futuro torne-se real.
Um futuro que reflita
a bondade que há em nós.
Controle de tiro.
E toda essa bondade dentro de nós...
À vontade.
...é medida pelo bem
que fazemos pelos outros.
Todos compartilhamos o mesmo destino,
o mesmo futuro.
A soma das nossas infinitas escolhas.
Um futuro assim é construído
com gentileza, confiança
e compreensão mútua...
caso nós decidamos
aceitar.
Seguindo sem dúvidas...
em direção a uma luz
que não podemos ver.
Não só pelos nossos entes queridos...
Oi, mãe.
...mas pelos que nunca conheceremos.
Espero que saiba
que sempre o amarei, irmão.
E que o verei de novo.
Só espero que não muito em breve.
O mundo ainda precisa de você.
Claro que nunca saberão disso!
Mas nós sabemos.
Nós que vivemos e morremos
nas sombras.
Esta mensagem
se autodestruirá em 5seg.
Boa sorte, Ethan!
METRÔ
Legendas: Rossana Pasquale
Fantauzzi Largman